​     大家好，我是周明君，在开始我的演讲之前，我有一个问题想问各位，***，你知道cobbler中文名字是什么吗？

​     嗯，无人值守批量安装操作系统的网络安装服务器套件，cobbler，这个单词翻译过来有一个补鞋匠的意思，就是说连补鞋匠使用cobbler都可以轻松的批量安装操作系统。

​     在若干年前RED HAT推出了一款叫kickstart，顿时让当时一个职业感觉身价倍增，这群人就是当时非常有职业前景的装机工程师，不再需要刻了光盘一台一台的安装LINUX，只要搞定了PXE,DHCP,TFTP，还有满屏眼花缭乱不知所云的kickstart脚本，就可以像哈利波特魔法师一样，瞬间安装上百台服务器。这一堆花里胡哨的东西在当时没有大专以上的学历，没有个英语四级的实力，根本玩不转，所以在当时，这是一份非常有职业前景，非常需要技术含量的工作。可是在2008年左右，RED HAD发布了补鞋匠cobbler，他把LINUX网络安装的技术门槛从大专以上的文化水平降低到了连补鞋匠都能学会。这让当时经验丰富，老骥伏枥志在千里的装机工程师们瞬间感觉人生不过如此！

​      这就好像在05年的时候，那些在本科大学里专业选择了BB机应用与维修的兄弟们突然有一天他们得知BB机停产了一样，还没就业就失业了！

​     我其实有的时候就在想，我们现在一整天一整天学的东西，会不会有一天随着什么惊骇世俗横空出世的大发明而被这个世界淘汰。当然这是我昨天无意间看到有感而发的，其实我今天要讲的是github。

​     其实之前在做docker上传的时候咱们也注册了github，注册完之后他弹出来一个10分钟了解github的阅读指南，是纯英文的，我猜大家应该着急做任务没有留意，所以希望能通过我今天的演讲，改变一下各位代码存储的习惯。

​      上周想哥突然告诉我这个Github其实挺好用的，就相当于一个代码的云存储托管平台，你可以和其他人随时随地在任意的电脑上共同处理项目。

​      可惜他的库有容量的限制，不然我珍藏的电影什么的就可以传上去共享给各位，实在可惜！

我在了解了一下之后我觉得他最大的好处就是比我们平常用的有道云笔记听起来高端一点。

就好像有人问你，哎呀，你的代码一般存放在哪里呀？

​      这时候你说，记事本，word放在文件夹里，这听起来就很小白。

​      比如你说个什么有道云呀这样的云存储，相对来说专业了一点。

​      但是当你拥有了github，遇到这样的问题你就可以略作沉吟，然后故作姿态的道：“嗯，其实也没有什么migical的APP啦，就是用MACDWON的语法写的一些code放到了github而已啦，amazing，Unbelievable”

​      看一下大屏幕，因为不让做幻灯片，大家可以想象一下，现在我们已经进入到了github的首页哈，现在在右上角可以看到三个图标，一个小铃铛，一个加号，一个你的个人资料设置。

​      我们现在点击这个加号，可以看到，五个选项，我们选择第一个，就可以新建我们的存储库

​      好，我们点进去。

​      这是你要创建自己的仓库的页面，第一个需要填写的是你存储库的名称，第二个需要填写是你对自己的这个存储库的说明。然后可以选择是公开还是作为私人的存储库。当然下一个选项官方文档建议选择上，叫使用自述文件初始化这个存储库。这将使存储库立马克隆到你的计算机。

​     我们选择上之后点击下面绿油油的按钮就可以创建这个存储库。

之后你就可以把你的代码上传到这个存储库之中，在之后的日常生活里，随时随地登录你的githuB拉取你的代码使用。

当然如果只是代码托管平台并不值得我这么大费口舌地给各位宣传。

他最大的魅力就在于他的开源，只要你想学的内容你都可以在这里看到各个国家的大手子上传上来的文章和代码，我感觉很多可以直接拉取下来用了，我感觉这个github可能对我们未来的工作有不小的帮助，当然，有的大手子对萌新还是很好的，我搜到了很多文章都有非常详细的介绍啊，前言啊，甚至每几句代码都会有解释这几句实现了一个什么样的功能。

如果有写文章很好的大手子，你可以记住他的名字，直接搜索作者也可以，比如你在github搜索lixiang99就可以看到一个憨憨小哥哥上传的代码，当然我的介绍是片面的，冰山一角。毕竟我只看了官方的10分钟了解Github，如果大家心动的话，咱们可以请教一下想哥，让想哥抽时间教学一下。

​      现在github的特点应该有三个: 第一就是云的概念， 代码可以存在云端git的网站上，就像我们在各种设备间都能浏览到自己存储的网盘文件--样,我们在各个设备间都能访问到自己的代码。 第二个就是它的社交属性。因为代码是开源的，每个人都可以浏览别人的项目并提出意见，且它像微博一样, 你能粉别人，也能被别人粉。如果你是大牛，如果你或者你的项目够有趣,你就会有很多粉丝，你的项目也会被更多的人star。 第三就是它能给团队合作带来很大帮助。现在有些公司就是用github来开发项目的。github允许多人多分支的工作，并粗标示别人的修改和备注,最后还能合并。 作为初学编程的人,可以在上面找到好的项目来学习。如果英语不好，好好把常用的那几个单词意思搞清楚，以后会经常用到的。

好了，我是周明君，谢谢。
